Repository: Jannchie/doc-optuna-zh-cn
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/10_key_features/003_efficient_optimization_algorithms.po
Languages: zh_cn

source: Efficient Optimization Algorithms
zh_cn: 高效的优化算法

source: Optuna enables efficient hyperparameter optimization by adopting state-of-the-art algorithms for sampling hyperparameters and pruning efficiently unpromising trials.
zh_cn: 通过采用最先进的超参数采样算法和对无望 trial 的剪枝， Optuna使得高效的超参数优化成为可能.

source: Sampling Algorithms
zh_cn: 采样算法

source: Samplers basically continually narrow down the search space using the records of suggested parameter values and evaluated objective values, leading to an optimal search space which giving off parameters leading to better objective values. More detailed explanation of how samplers suggest parameters is in :class:`optuna.samplers.BaseSampler`.
zh_cn: 利用 suggested 参数值和评估的目标值的记录，采样器基本上不断缩小搜索空间，直到找到一个最佳的搜索空间，其产生的参数会带来 更好的目标函数值. 关于采样器如何 suggest 参数的更详细的解释见 :class:`optuna.samplers.BaseSampler`.

source: Optuna provides the following sampling algorithms:
zh_cn: Optuna 提供了下列采样算法：

source: Tree-structured Parzen Estimator algorithm implemented in :class:`optuna.samplers.TPESampler`
zh_cn: :class:`optuna.samplers.TPESampler` 实现的 Tree-structured Parzen Estimator 算法

source: CMA-ES based algorithm implemented in :class:`optuna.samplers.CmaEsSampler`
zh_cn: :class:`optuna.samplers.CmaEsSampler` 实现的 CMA-ES 算法

source: Grid Search implemented in :class:`optuna.samplers.GridSampler`
zh_cn: :class:`optuna.samplers.GridSampler` 实现的网格搜索

source: Random Search implemented in :class:`optuna.samplers.RandomSampler`
zh_cn: :class:`optuna.samplers.RandomSampler` 实现的随机搜索

source: The default sampler is :class:`optuna.samplers.TPESampler`.
zh_cn: 默认的采样器是 :class:`optuna.samplers.TPESampler`.

source: Switching Samplers
zh_cn: 切换采样器

source: By default, Optuna uses :class:`~optuna.samplers.TPESampler` as follows.
zh_cn: 默认情况下， Optuna 这样使用 :class:`~optuna.samplers.TPESampler`.

source: If you want to use different samplers for example :class:`~optuna.samplers.RandomSampler` and :class:`~optuna.samplers.CmaEsSampler`,
zh_cn: 如果你希望使用其他采样器，比如 :class:`~optuna.samplers.RandomSampler` 和 :class:`~optuna.samplers.CmaEsSampler`,

source: Pruning Algorithms
zh_cn: 剪枝算法

source: ``Pruners`` automatically stop unpromising trials at the early stages of the training (a.k.a., automated early-stopping).
zh_cn: ``Pruners`` 自动在训练的早期（也就是自动化的 early-stopping）终止无望的 trial.

source: Optuna provides the following pruning algorithms:
zh_cn: Optuna 提供以下剪枝算法：

source: Asynchronous Successive Halving algorithm implemted in :class:`optuna.pruners.SuccessiveHalvingPruner`
zh_cn: :class:`optuna.pruners.SuccessiveHalvingPruner` 实现的 Asynchronous Successive Halving 算法.

source: Hyperband algorithm implemented in :class:`optuna.pruners.HyperbandPruner`
zh_cn: :class:`optuna.pruners.HyperbandPruner` 实现的 Hyperband 算法.

source: Median pruning algorithm implemented in :class:`optuna.pruners.MedianPruner`
zh_cn: :class:`optuna.pruners.MedianPruner` 实现的中位数剪枝算法

source: Threshold pruning algorithm implemented in :class:`optuna.pruners.ThresholdPruner`
zh_cn: :class:`optuna.pruners.ThresholdPruner` 实现的阈值剪枝算法

source: We use :class:`optuna.pruners.MedianPruner` in most examples, though basically it is outperformed by :class:`optuna.pruners.SuccessiveHalvingPruner` and :class:`optuna.pruners.HyperbandPruner` as in `this benchmark result <https://github.com/optuna/optuna/wiki/%5BUnder-Construction%5D-Benchmarks-with-Kurobako>`_.
zh_cn: 在大多数例子中我们采用的 :class:`optuna.pruners.MedianPruner`, 尽管其性能基本上会被 :class:`optuna.pruners.SuccessiveHalvingPruner` 和 :class:`optuna.pruners.HyperbandPruner` 超过，就像在 `这个基准测试结果 <https://github.com/optuna/optuna/wiki/Benchmarks-with-Kurobako>`_ 中那样.

source: Activating Pruners
zh_cn: 激活 Pruner

source: To turn on the pruning feature, you need to call :func:`~optuna.trial.Trial.report` and :func:`~optuna.trial.Trial.should_prune` after each step of the iterative training. :func:`~optuna.trial.Trial.report` periodically monitors the intermediate objective values. :func:`~optuna.trial.Trial.should_prune` decides termination of the trial that does not meet a predefined condition.
zh_cn: 要打开剪枝特性的话，你需要在迭代式训练的每一步后调用 :func:`~optuna.trial.Trial.report` 和 :func:`~optuna.trial.Trial.should_prune`. :func:`~optuna.trial.Trial.report` 定期监控目标函数的中间值. :func:`~optuna.trial.Trial.should_prune` 确定终结那些没有达到预先设定条件的 trial.

source: We would recommend using integration modules for major machine learning frameworks. Exclusive list is :mod:`optuna.integration` and usecases are available in `optuna/examples <https://github.com/optuna/optuna/tree/master/examples/>`_.
zh_cn: 我们推荐在主流机器学习框架中使用集成模块，全部的模块列表在 :mod:`optuna.integration` 里，用例见 `optuna/examples <https://github.com/optuna/optuna/tree/master/examples/>`_.

source: Set up the median stopping rule as the pruning condition.
zh_cn: 将中位数终止规则设置为剪枝条件.

source: As you can see, several trials were pruned (stopped) before they finished all of the iterations. The format of message is ``"Trial <Trial Number> pruned."``.
zh_cn: 如你所见，有几个 trial 在其迭代完成之前被剪枝（终止）了. 消息格式是 ``"Trial <Trial Number> pruned."``.

source: Which Sampler and Pruner Should be Used?
zh_cn: 应该使用哪个 pruner 呢？

source: From the benchmark results which are available at `optuna/optuna - wiki "Benchmarks with Kurobako" <https://github.com/optuna/optuna/wiki/%5BUnder-Construction%5D-Benchmarks>`_, at least for not deep learning tasks, we would say that
zh_cn: 对于非深度学习来说，根据 `optuna/optuna - wiki "Benchmarks with Kurobako" <https://github.com/optuna/optuna/wiki/Benchmarks-with-Kurobako>`_ 里的基准测试结果，我们推荐

source: For :class:`optuna.samplers.RandomSampler`, :class:`optuna.pruners.MedianPruner` is the best.
zh_cn: 对 :class:`optuna.samplers.RandomSampler` 而言 :class:`optuna.pruners.MedianPruner` 是最好的.

source: For :class:`optuna.samplers.TPESampler`, :class:`optuna.pruners.Hyperband` is the best.
zh_cn: 对于 :class:`optuna.samplers.TPESampler` 而言 :class:`optuna.pruners.Hyperband` 是最好的.

source: However, note that the benchmark is not deep learning. For deep learning tasks, consult the below table from `Ozaki et al, Hyperparameter Optimization Methods: Overview and Characteristics, in IEICE Trans, Vol.J103-D No.9 pp.615-631, 2020 <https://doi.org/10.14923/transinfj.2019JDR0003>`_,
zh_cn: 不过，注意这个基准测试不是深度学习. 对于深度学习而言，请参考 `Ozaki et al, Hyperparameter Optimization Methods: Overview and Characteristics, in IEICE Trans, Vol.J103-D No.9 pp.615-631, 2020 <https://doi.org/10.14923/transinfj.2019JDR0003>`_ 里的这张表格.

source: Integration Modules for Pruning
zh_cn: 用于剪枝的集成模块

source: To implement pruning mechanism in much simpler forms, Optuna provides integration modules for the following libraries.
zh_cn: 为了用最简单的形式实现剪枝算法，Optuna 为以下库提供了集成模块.

source: For the complete list of Optuna's integration modules, see :mod:`optuna.integration`.
zh_cn: 关于 Optuna 集成模块的完整列表，参见 :mod:`optuna.integration`.

source: For example, :class:`~optuna.integration.XGBoostPruningCallback` introduces pruning without directly changing the logic of training iteration. (See also `example <https://github.com/optuna/optuna/blob/master/examples/xgboost/xgboost_integration.py>`_ for the entire script.)
zh_cn: 比如，:class:`~optuna.integration.XGBoostPruningCallback` 在没有改变训练迭代过程的逻辑的情况下引入了剪枝. (完整的脚本见 `example <https://github.com/optuna/optuna/blob/master/examples/xgboost/xgboost_integration.py>`_ .)
